**Tags:** #health #body #sport 

**source:** https://www.youtube.com/watch?v=9j7ke1TgzNg&ab_channel=BIOMACHINE

### Противопоказания

  - Хронические заболевания брюшной и тазовой области. 
  - Заболевания органов ЖКТ (грыжа пищеводного отверстия диафрагмы, гастрит, язвенная болезнь желудка и двенадцатиперстной кишки). 
  - В течение 6 месяцев после операций на передней брюшной стенке или тазовой области. 
  - Во время менструации и беременности. 
  - Глаукома и повышенное внутричерепное давление. 
  - Ишемическая болезнь сердца. 
  - Артериальная гипертония. 
  - Сердечная недостаточность, пороки сердца. ( в любом случае, подходите к упражнению аккуратно. Есть боль? Неприятные ощущения? Повторите попытку через пару дней. Снова не комфортно? Тогда разбирайтесь, в чем причина.)

### Для чего

*Мужчинам:* Расширить грудную клетку, сделать V-образную талию.

*Девушкам:* Улучшить здоровье. Уменьшить талию.

### Вариации

Можно облакатиться руками на колени, будто хотим стать на тумбу. Переносим вес тела вперед. 

Можно облакотиться на диван. 

- Делаем выдох
- Нужно делать пока держишь дыхание "ложный вдох", то есть попытка прижать пупок к позвоночнику.
- Когда научимся делать вакуум, можно делать этот ложный вдох несколько раз и выбрасывать при этом живот вперед с целью освоения чувства своих мышц живота.
**Выполняем 3-5 раз по 15 секунд ежедневно, так как это привычка.**

### Польза

1. Стимуляция лимфатической и кровеносной системы. Влияем на центральный лимфатический узел, а значит прокачиваем "насосом" кровь и лимфу. Легкое переваривание пищи. 
2. Массаж внутренних органов --> улучшения самочувствия.
