**Tags:** #health 

**source:** https://www.youtube.com/watch?v=bQtjJdszX1o&t=21s&ab_channel=BIOMACHINE

*Фишка зарядки в длинной дистанции.*
*Это улучшенная версия зарядки*

### 1. Полуприсед с поворотом
**по 5 раз**

Наполовину присел. В момент приседа руки вперед будто хочешь обнять и корпусом наклоняемся в сторону. Голова смотрит в сторону поворота. Делать без перекоса.

*Ноги, ягодичные, кор, координация*

### 2. Тянутель-тянучка
**по 5 раз**

С упражнения мост разворачиваемся вбок держа вес на одной из рук. Голова смотрит туда же куда поворачиваемся

*Ноги, ягодичные, позвоночник, координация*

### 3. Клубок-прыжок-никулин
**по 5-10 раз**

Полукувырок назад, потом вперед - так можно пару раз. Становимся на корточки, встаём, 5 раз делаем упражнение Никулина.

*Промять мышцы спины, позвоночник, лимфа*

### 4. Паучара
**по 5-10 раз на каждую ногу**

Одну ногу загнули назад, одну к себе. Задача выгнуть заднюю ногу в перёд иммитируя ходьбу, а потом загнуть назад в исходное. 

*Осанка, включается большинство мышц, которые не прорабатывает в спорт залае*

### 4. Небольшой комплекс

- Потирание шеи, но добавляем пальцы, когда поворачиаем шею наружу
- массирование основания черепа пальцами. 
- Помяли уши, трапецевидные
- двигаем грудной отдел по бокам
- скругление/открытие грудью
- руки около положения в замок и согнулись - двигаемся
- обратное движение - руки назад. раскрыли грудную - двигаемся
- подкрутка таза по кругу по максимальной амплитуде 
- гимнастика для ног(мять пальцы, ходить боком стопы, помяли пальцами)
- переворачивание себя (стойка на голове, стойка на руках, березка, инверсионный стол, гравитационные ботинки)

### 5. Работа с внутренними органами

- руки вперед, лежим на животе - катаемся по бокам 30 раз
- спина вытянута по диагонали вверх и вперед. Тоже лёжа на животе
- постукивания по животе
- леги на живот, взяли ноги в руки и качаемся

### 6. Координация

- раскрутка вокруг своей оси и пытаемся устоять 
- жанглирование
- боксерский эспандер