**Tags:** #health

**source:** https://www.youtube.com/watch?v=ZvOrqiLnhrQ

### 1. "Растирание шеи "
**10 на каждую сторону**

Сидя. Куда идет рука - туда поворачивается шея.

*Греть шею. Полезно для лимфоузлов, щетовидной железы. Профилактика проблем с шеей и позвоночником*

### 2. "Поползушки"
**10 отрезков по 2метра**

Сидя на полу. Корпус расслаблен. Ноги прямые. шагаем вперед, стараемся сильно не сгибать в коленном суставе. 

*Держит позвоночник в порядке. Укрепляются мышцы, которые находятся вдоль позвоночного столба и почти не задействуются в повседневной жизни. Внустренние орграны хорошо работают за счёт хорошего кровоснабжения. *

### 3. "Каракатица"
**10 отрезков по 2 метра**

Лежа на спине. Подняли ноги согнутые в угле 90 градусов. Руки выпрямляем перед собой. Пользём за счёт подкручивания таза помогая отведенем рук и ног в противоположные стороны друг от друга.

*Укрепление всех мышц кора. Разминка и прокатка позвонков*

### 4. "Лягушка"
**10 раз**

В сидячем положении: пятки не отрываем. Ладони вниз на пол - распологаем на полу по всей площади ладони.  Голову завел  назад.
Встаём не отрывая ничего от пола. Если с растжой плохо, то можно согнуть немного ноги в коленях. 

*Растяжка. Укрепление бёдер.*

### 5. "Подъёмы таза"
**10 повторений. Либо по 5 повторений на каждую ногу, если двумя легко.**

Лопатки на краю дивана. Задница на полу. Ступни ног не отрываем.
Начинаем подъём до тех пор пока в коленях не будет угол равный 90 градусов. 

Если легко, то можно делать одной ногой, а свободную ногу задираем вперед в слегка согнутом состоянии(или как удобно).

**Важным моментом является пауза и прожатие якодить и мышц бедра в верхней точке.**


*Ягодичная. Задняя поверхность бедра. Ягодичные мышцы. Защита от скалеозов. Укрепленние позвоночника.*

### 6. "Упражнение Микулина"
**от 30 до 100 раз**

Становимся на носки и сразу "роняем" ступни на пол. На каждое движение примерно по секунде. 

Можно делать с подъемом рук после 30 раз - как лыжник.

Чем больше, тем лучше.

*Прокачка лимфы - помогает ей двигаться.*

### 7. "Вакуум"
**10 раз**

Наклонились на поверхность, чтобы спина была прямая. Полностью выдохнули, втянули живот. Держим это состояние(10 секунд). Встали. Сделали пару вдохов. Наклонились. Полный выдох. Живот и по кругу.

**Подробнее:** [[Вакуум]]

### 8. "Переворачивание"

**1.5 минуты**

Стойка на голове. Березка. Можно играть ногами во время стойки.

*Работа с кровеносной системой и внутренними органами. Помогает держать внутренние ограны на своих местах, потому что у многих людей в процессе жизни происходит опущение внутренних органов.*

### 9. "Постукивания и контрастный душ."

**Лучше делать это в душе, но можно и без него.**

**-Постукивания по животу: 100 раз. 
-Затем постукивания по носу: 70 раз. 
-Разводы по щекам, лбу, под глазами: по 15 раз.
-!В конце ведем от лба к подбородку несколько раз!**

*Контрастный душ + постукивание по животу запускают процессы в организме, отток желчи, готовят к завтраку.
Постукиваня по носу помогают от застоев в носовых пазухах.
Разводы по лицу помогают разогнать лимфу.
Провода от лба к подбородку гонит её по телу, где она продолжает свою работу.*

---

**Совет:** Лучше заниматься этим с каким-нибудь делом. Например с английским радио в ушах.

**Совет 2:** Если совсем пуля в голове и есть время, либо хочется что-нибузь посложнее, то можно добавить пару подходов отжиманий, планки и пресса. 