**Tags:** #sport

**source:** https://www.youtube.com/watch?v=-6IT3PPMEzI&t=781s&ab_channel=BIOMACHINE

### Нюансы широкой постановки

1. Если увеличить ротацию(при широкой постановке развернуть кисти друг к другу) - плечевой сустав находится в не очень хорошем положении.  С широкой постановкой тоже лучше не частить.

Надо чтобы локти смотрели под углом 45 градусов от туловища.

2. С постановкой рук по травмоопасной технике тоже можно делать, но если ты уже умеешь чувствовать и делать хорошо. Это урепляет верхний сегмент грудной мышцы.

### Главные принципы отжиманий

1. Таз и руки двигаются одновременно. 
2. Нет прогиба в туловище. Подкручиваем таз.
3. Не подтягивать плечи к ушам
4. Не сгибать до конца локти - теряем нагрузку
5. Не разгибать полностью локти - теряем и травмируемся
6. Если качаем трицепс(алмазные, узкй хват), то особенно избегать крайних точек.
7. Не задирать шею назад

### Джедайские вариации отжиманий

*Не стоит зацикливаться на только одних отжиманиях. Можно добавить сведение рук в кроссовере. - Используем другие упражнения, чтобы чувствовать мышцы в груди.*

1. Поворот корпуса на подъеме в любую из сторон. Сравнимо с поворотом к резине на усилии в кроссовере.
2. Можно держать одну резину натянутой на руку, чтобы лучше понять, что делать при отжимании. 
3. Можно даже при выходе вверх привести эту резину к груди и поддержать.
4. Визуализация приведения рук. Можно взяться сбоку за брусься. На усилии толкаем перила друг к другу.
5. На этих брусьях можно поднять задницу и двигаться по диагонали, чтобы нагрузить верхние мышцы груди. 

### Не бойтесь упрощать!

1. Можно начать с отжиманий на коленях. Для изучения движения рук, корпуса, напряжения грудных. Нет смысла усложнять и делать красиво, если даже на коленях не можешь.