**Tags:** #sport 

**sourcec:** https://www.youtube.com/watch?v=o0T9qoofUNY&t=32s&ab_channel=BIOMACHINE
https://www.youtube.com/watch?v=xD8DmciWHg8&ab_channel=BIOMACHINE

*Мышцы стабилизаторы это не только пресс с поясницей.*

**Периодичность:** 1-2 раза в неделю

### Что исключить

- Подъем прямых ног лёжа
- Попеременный подъем ног
- Прямой подъём туловища(особненно при прямых ногах)
- Складки(ноги+руки)
- Ножницы
- Конкретные повороты в бок

### Техника

*Приведение лобковой кости к мечевидносму отростку(примерно солнышко)*

- Подём мышц пресса от 30 до 40 градусов от пола. Остальное - включение других мышц.
- Можно усложнить руками вверх вперед
- Не держим руки над головой - не сгибаем шею

### От чего зависит "ровность пресса" и другие нюансы

- От ширины и глубины сухожилий между кубиками. Чем шире и глубже, тем больше расстояние и кубики лучше выделяются
- В нижней части живота сухожилии хуже развиты, поэтому низ. живота выглядит менее выраженно и лишняя 1000 тренировок не помогут проявить этот участок сильнее.


### 7 безопасных упражнений на пресс

1. Сручивания. На пике усилия подкрутить таз и задержаться. Руками за шею не тянем, но можем держать за головой. Можно вытянуть перед собой для усложнения. Можно доставать до колена, как ограничитель, что выше подниматься не стоит.
2. Для косых косаемся только пятки
3. Можно поднять ноги, согнув в коленях на 90 градусов и делать все предыдущие пункты.
4. Скручивание ног и туловища в планке. Поясница не должна проваливаться, подкручиваем таз.
5. Сручивание согнутых ног лёжа на спине. Можно немного поднимать при полном скручивании.
6. Скручивание таза в висе на турнике.  Подняли ноги в угле 90 градусов и скручиваемся ногами к лицу.
7. Можно схватиться за края турника сидя в угле около 90 градусов и поднимать по ноге поочередно. Главное что нужно, это подкучивать таз.