*Tags*: #health  #sport 

*source*: https://www.youtube.com/watch?v=zCpKqZsUvwc&ab_channel=BIOMACHINE

*Лучше размяться и не позаниматься, чем наоборот.*

### Задачи разминки

- Разгон крови и поднятие температуры тела. Без этого системе придётся экстренно перестраиваться при нагрузке
- Лимфатическая система. После тренировки она принимает активное участие
- Синивиальная жидкость. Смазка суставов для восстановления, регенирации, снижения травмоопасности.
- Мобилизация мышц. Для лучшего участия в работе, будут лучше держать скелет, предупреждает риск травм
- Разгон симпатической нервной системы. Отвечает за бег, за борьбу, за движение к чему-то. 
- Координационные упражнения. Работа с нейропластичностью. 

### 1. Разгон крови, температуры тела, подключение суставов, лимфа 

***Запуск тела постепнно; лучшее самочувствие***

**!двигательная активность (распрыжка, бег)!**
- Массируем руки, плечи.
- Делаем вращения(сначала  внутри амплитуды, потом полные)
- Греем кисти одной рукой и потом начинаем вращать их
- Сопротивление кистей друг другу


### 2. Суставная разминка

***Синевиальная жидкость для лучшего самочувствия суставов; снижает травмоопасность и регенирации суставов***

- Греем шею ладонью
- Вращения плеч и трапеции
- Подвижность грудного отдела
- Вращение голеностопного сустава (полноамплитудное). Стопа практически безотрывная
- Вращение на носке. Полноамплитудное (Носок в квадрате)


### 3. Компрессия и мобилизация 

***Лучше держит скелет; снижает травмоопасность***

- Ходьба на корточках (колени)
- Отжимания (суставы рук)
- поза собаки (плечи, таз)
- Выпады (суставы ног)
- Берёзка + корточки
- Выпады(задняя поверхность бедра в тонусе = безопасность для колена)
- Упражнения на пресс и поясницу (лодочка с движением рук, скручивания)
- подтягивания (висы, перебор рук на турнике)
- обратные отжимания  и подъем предплечий с резиной(гантелью) и бицепс прижать с резиной (**плечи**)


### 4. Растяжка

- Руки в замок сзади + наклон + натянутый носок
- Боковой наклон (ногу в сторону от себя)
- Квадрицепс + колено
- Шпагаты(выворотность - ноги наружу сидя)
- Подконтрольные махи ногами


### 5. Похлопывания и растирания мышц

- Хлопаем и растираем мышцы.



*P.S.: Заминка - это та же растяжка > 1 минуты и массажный ролик*