**Tags:** #health #sport 

**source:** https://www.youtube.com/watch?v=p9x5Xy3GRoM&t=469s&ab_channel=BIOMACHINE

### Каркас тренировки

1. Разминка
2. Динамика
4. Статика
5. Статика на сжатие(работа на сжатие)
6. Метод максимальных усилий.

#### Блоки тренировок
**Динамика**
*1 блок:* с ломом/палкой
*2 блок:* с гирей
*3 блок:* с дестабилизацией(лёжа, на кольцах)
*4 блок:* динамика с ремнём(полотенцем)

**Статика**
*1 блок:* Статика на сжатие. Вис на перекладине(разные форматы)
*2 блок:* Удержание эспандера(шарик, эспандер)
*3 блок:* Удержание веса("щипцы" с блинами, гриф с расширителем, камень, керпич)


### Разминка

1. Вращаем кись и одновременно разогреваем сустав. 10-15 раз. Потом делаем раскрытие.
2. Круговые вращения с сопротивлением. Пройтись по всем плоскостям.
3. Вывернуть и немного подержать.
4. Помять
5. Взять нетяжелую палку и повращать. Поиграть фантазией.

*Кисти должны быть тёплые.*

### Динамика 

*Палка*
1. Поднятие палки кистью.
2. Перебросы влево и вправо.(Рука перед собой)

*Гиря*
1. Сгибания сидя.
2. Перебросы в разные стороны лежащей на столе гири.

*С дестабилизацией*
1. На лавке в позе отжиманий подъёмы на пальцах
2. Подъёмы на лавке, но с перестановкой рук.

### Статика

**Такая же как и динамика, только эти упражнения выполняем на удержание**

### Статика на сжатие

*Перекладина*
1. Просто висеть
2. Вис на пальцах

  **Если висим 1-2 минуты, то не влияет на силу. Лучше обмотать, купить расширитель - сделать перекладину шире.**

*Удержание эспандера*
1. Посжимать тенисный мяч. Можно чередовать с каждым пальцем. 

*Удержание веса*
1. Держать кирпич пальцами, либо щипковым хватом.

*Можно поотжиматься на пальцах*

#### Метод максимальных усилий.

*Работает как разовая акция в конце тренировк. Делать чаще раза в неделю смысла нет. Это больший вес по технике на 1-2 раза/секунд.*

### Как строить тренировку?

*1 вариант:*
 - пройтись по каждому блоку в определенном разделе.
 - поработать в упражнении **одного блока** в разных плоскостях на максимум - это будет один подход
 - потом перейти в другой блок и сделать то же самое
 - после прохождения одного из разделов - съесть следующие.

*2 вариант:*
- во время обычной тренировки внедрить один из разделов
- размазать упражнения во время отдыха, либо сделать **всего 1 раздел** после тренировки
